
## 文本颜色

文本颜色是最基本的样式之一。**足够高的对比度是确保网页阅读无障碍的关键，但往往过分强调**。事实上，由于屏幕的高对比性，白底黑字会让大段文字显得过于密集，反而影响可读性。

## 字体族（font-family）

- 后备机制是 font-family 属性的重要特性，因为不同的操作系统和移动设备可能安装不同的字体。
- 字体表最后的 serif 和 sans-serif 为通用字体族。
- 如果网页要显示代码，应首选 monospace 字体族，也叫等宽字体，其每个字符的宽度都一样，不同行之间的字符可以完美对齐。
- 字体与字型，数字排版领域，**字体**通常指一个存在某种字型字型表示的文件。**字型**也叫字体族，是一组代表字母、数字及其他统一外观样式的字形集合。
   - 假设有一种字型叫“CSS ”，那么它可能只有一个字体文件，也可能包含多个字体文件。比如“CSS 常规”、“CSS斜体”。
   

> verdana(宋体),Helvetica(黑体);
> serif 衬线字体 如 Time New Romans
> sans-serif 无衬线字体 如 Arial
> monospace  每个字符具有相同宽度的字体，通常用于代码列表
> cursive 用于模拟笔迹的字体，具有流动的连接笔画
> fantasy 用来装饰的字体

## 字型大小

- 基于比例缩放的字型大小，比如标题大小**纯四度**的比例
- em 单位基于元素自身计算的 font-size 来计算盒模型。
- rem 单位已得到所有浏览器的支持。

##  行高、对齐和行盒子的构造

### 行内格式化模型

- 行盒子（line-box）
- 行内盒子（inline-box）
- 匿名行内盒子
- 内容区（font-size）
- 基线
- 行间距（行高）

### 设置行高和垂直对齐
- line-height 设置文本每行之间的高，也可以设置无单位的值，作为乘数。推荐的行高大约是1.5-2（双倍行距）。
- 行高应设置没有单位的值，子元素会继承一个系数，永远与自身的 font-size 成比例。
- 垂直对齐

## 字体粗细
- 关键字，normal、bold、bolder 和 lighter
- 默认值 normal 对应 400，bold 对应 700

## 字体样式
- `font-style` 关键字 normal italic oblique
- 大小写变换 `text-transform` 关键字 uppercase lowercase capitalize
- 小型大写变体 `font-variant`  关键字 small-caps

## 字母和单词间距
- word-spacing 
- letter-spacing

## 文本缩进和对齐
- text-align，关键字，left、right、center 和 justify。两端对齐可以消除毛边，但会出现**串流**现象，即文本空白构成的。使用连字符可以减轻串流的问题，`hypens` 属型较新，使用时应加上浏览器前缀。
- text-decoration
  underline | overline | line-through
  - text-decoration  可以一次接受多个值
  - text-decoration   是一个缩写形式，它由text-decoration-line,text-decoration-style,text-decoration-color 构成。
- text-shadow 最多可以接受四个值，可以接受负值。
  text-shadow: 4px 4px 4px red;
    1. 阴影与原始文本的水平偏移
    2. 阴影与原始文本的垂直偏移
    3. 模糊半径
    4. 阴影的基础颜色
- text-indent
- white-space
  normal | pre | nowrap | pre-wrap | pre-line
- word-break
- word-wrap

## 多栏文本
- columns
  - column-count
  - column-width
- column-gap
- column-span

## Web 字体
### @font-size

## 美化盒子
- 边框
- 背景
  - 背景颜色
  - 背景图片
- box-shadow
- border-radius
- CSS 颜色渐变
- 控制图片及其他嵌入对象的样式和大小

## CSS 渐变
- `linear-gradient()`：线性渐变
- `radial-gradient(..)` :  放射渐变
- `repeating-linear-gradient`： 重复渐变

### 文字渐变效果
给文字设置渐变背景，通过设置 `background-clip` 为 `text` (实验性)。
```css
<h1>Heading</h1>

h1 {
  background-image: linear-gradient(
      to right,
      #8E2DE2,
      #4A00E0
   );
  display: inline-block;
  -webkit-background-clip: text;
  background-clip: text;
  
  /**
  * 文字颜色为前景色会覆盖背景色
  * 故文字颜色设置为透明
  */
  color: transparent;
}
```

[效果展示](https://codepen.io/byodian/pen/mdbrdpm?editors=0110)

## 高级特效
- CSS 形状 (shape-outsidess)
- 剪切路径和蒙版 (clip-path)
- CSS 混合模式 (background-blend-mode)
- 滤镜 (filter)

- backface-visibility

## CSS 形状

## 剪切路径 （clip-path）
```css
background-img: url(../img/...png);
clip-path: polgon(..);
```

## 美化表单
- `outline`
- `border`
- `::placeholder`
- `:placeholder-shown`
- `:focus`
- `:invalid`
- `:checked`

```html
<section class="section-wrapper">
  <form action="#" class="form-wrapper">
  <div class="box">
    <input class="box-input box-input__name"  id="box-input__name" type="text" placeholder="Full name" required>
    <label class="box-input__label" for="box-input__name">Full Name</label>
  </div>
  <div class="box">
    <input class="box-input box-input__email"  id="box-input__email" type="email" placeholder="Email Adress" required>
    <label class="box-input__label" for="box-input__email">Email Adress</label>
  </div>
    <button>submit</button>
  </form>
</section>
```

```css
html {
  font-size: 100%;
}

body {
  background-color: #eee;
}

input {
  box-sizing: border-box;
}

.form-wrapper {
  width: 100%;
  padding: 10em 2em;
}

.box {
  width: 50%;
}

.box:not(:last-child) {
  margin-bottom: 1em;
}

.box-input {
  width: 100%;
  display: block;
  padding: .5em 1em;
  border: none; 
  border-radius: 2px;
  outline: none;
  font-size: inherit;
  background-color: #fff;
}

// 设置输入框占位符样式
// ::placeholder 伪元素
.box-input::placeholder {
  color: #ccc;
  font-size: 12px;
}

.box-input__label {
  display: block;
  margin-top: .5em;
  margin-left: 1em;
  font-size: 12px; 
  color: #999;
  transform: translateY(0);
  visibility: visble;
  opacity: 1;
  transition: all .2s;
}

.box-input:placeholder-shown + label {
    transform: translateY(-2.5em);
    visibility: hidden;
    opacity: 0;
}

.box-input:focus {
  border-bottom: 2px solid green;
  box-shadow: 0 .2em 4em rgba(0,0,0,.1);
}

.box-input:focus:invalid {
  border-bottom: 2px solid orange;
}
```
